LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS EN ESTE DRAMA SON FICTICIOS
LOS ACTORES INFANTILES FUERON
FILMADOS EN SITUACIONES SEGURAS
"EPISODIO 2"
¿Quién eres?
¿Qué haces frente a nuestra casa?
Lo siento, señora.
¿Son ustedes los padres de Hyunwoo?
¿Están aquí por él?
¿No saben que está muerto?
¡Tienen que irse!
- Ya terminamos de hablar.
- Pero...
Si no se van, llamaremos a la policía.
¿Qué están haciendo? Vamos adentro.
¿Qué está pasando?
- Un espejo.
- ¿Qué?
¿Tienes uno?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Dónde puedo encontrar un espejo?
Hay uno allí abajo.
Escucha lo que dicen
y aprende sus nombres
y la razón por la que todavía están aquí.
¿Por qué murió?
- ¿Perdón?
- ¿Por qué murió Hyunwoo?
¿Lo mataron ustedes?
No, no lo hicimos.
Somos inocentes.
Ni siquiera lo golpeamos.
Alguien más lo hizo.
Dios mío, hace mucho frío.
Por Dios, ¿por qué ese idiota
sigue siguiéndonos?
Tal vez piensa que somos amigos
porque lo salvamos de los matones una vez.
Ojalá dejara de seguirnos.
La gente está empezando a pensar
que lo intimidamos.
Ya que nos sigue a todas partes.
Ayúdame.
Oye, simplemente ignóralo.
- ¿Qué es eso?
- Finalmente conseguí uno para mí.
¿No es el nuevo?
¿Cómo lo conseguiste?
Déjame intentarlo.
¿Robaste esto del viejo chocho?
No, no lo hice.
Oye.
¿Qué le pasa?
Oye, ¿qué estás haciendo?
Por favor, ve a mi casa.
Déjame saber...
lo que pasa con mi familia...
después de que muera.
¿Qué está diciendo?
¡Oye!
- Oye.
- ¿Qué pasó?
¡Es Hyunwoo!
¿Fue un suicidio?
Eso es lo que te estoy diciendo.
Pero seguía recibiendo llamadas de él.
Tenía miedo, así que filmé tu casa.
Pensé que era su casa.
¿Eso es todo?
Bueno...
¿Por qué quieres saber
información sobre Jung Hyunwoo?
¿Tenía hermanos?
No, era hijo único.
- ¿Estás seguro?
- Siéntete libre de comprobarlo tú mismo.
Revisé su registro de residencia
y su certificado de familia.
- ¿Por qué lo pregunta?
- No importa. Te llamaré más tarde.
¿Hola?
El niño fallecido solía hablar
sobre un hermano menor.
Dijo que tenía lástima de su hermano.
Eso es lo que dijeron los chicos.
De acuerdo, te llamaré más tarde.
Fue una mentira.
Incluso pregunté a sus
antiguos compañeros de escuela.
Nunca tuvo un hermano.
Creo que simplemente estaba loco.
Deberías ir a casa.
¿Qué pasa?
¡Oye! ¿A dónde vas?
¡Maldición!
¿Estás bien?
Espera.
Te ayudaré.
Hola, señor.
¿Recuerdas al chico que recientemente
tropezó y cayó hasta su muerte?
- ¿Qué pasa con él?
- Alguien que había estacionado cerca
encontró algo extraño en su
cámara del tablero y lo reportó.
Ese es el callejón donde
encontramos su cuerpo.
Correcto.
Pero...
¿Cuándo tomó ella el teléfono de Hyunwoo?
¿Revisaste todos los
números que ella llamó?
Encontré a un chico.
Pero tropezó y cayó hasta su muerte.
Mientras huía.
La noticia se difundirá
también en este vecindario.
Ni siquiera registramos su nacimiento.
Déjame ayudarte.
Podemos matarla para que nadie se entere.
Eso fue lo que acordamos.
¿Qué haremos con ese hombre?
¿Qué estás haciendo?
¡Oye! ¿Qué estás haciendo ahí dentro?
¡Maldición!
¡No lo hagas!
Déjame ayudarte.
Vamos afuera.
Hyunwoo me dijo que te ayudara.
Tú conoces a Hyunwoo, ¿verdad?
Hyunwoo.
¿Cómo te atreves a reportarlo?
¿Cómo te atreves?
Hyunwoo me dijo que te ayudara.
¿Por qué no salimos afuera?
Salgamos afuera.
¿Puedes hacer eso?
Ten cuidado.
Eso es.
¡Eso es!
¿Qué crees que estás haciendo?
¿Qué estás haciendo? ¡Sal afuera!
Sube. Puedes hacerlo.
Ya casi llegas.
¿Quién demonios eres?
- ¿Qué estás tratando de hacer?
- ¡Déjame ir!
¡Detente!
- ¡No hagas esto!
¿Te sientes bien?
¿Todavía lo ves? El punto rojo.
- ¿Los encontraste?
- Sí.
Soy Gil Sunghyun, un estudiante de octavo
grado en la Escuela Secundaria Oksun.
¿Cómo los encontraste?
Estaba siguiendo a esa mujer.
Una chica estaba encerrada en su sótano.
Nuestros padres están dormidos,
así que puedes comer despacio.
Se me ocurrió un nombre para ti.
¿Qué te parece "Hyunji"?
Jung Hyunji.
Come despacio, Hyunji.
Esto se llama océano.
¿No es bonito?
Visitemos uno juntos.
Te prometo que te llevaré allí.
Ya no lo veo. Desapareció.
¿Ya todo terminó?
No para ti.
El espíritu maligno
todavía está aferrado a ti.
No.
No existen los fantasmas.
Los humanos son más
aterradores que los fantasmas.
Hyunwoo y Jinwook murieron
por culpa de personas malvadas
como ellos.
No por culpa de fantasmas.
INVENTARIO DE DEPRESIÓN DE BECK
Sra. Gu Sanyeong.
Por favor, entréguelo si ha terminado.
Un minuto, por favor.
Su nivel de estrés es extremadamente alto.
Tampoco está durmiendo mucho.
Es muy probable que tenga
alucinaciones o escuche cosas.
Mi madre ha estado sufriendo de
trastorno de ansiedad por mucho tiempo.
¿Podría eso haberme afectado a mí?
Si un miembro cercano de la familia tiene
una condición médica de larga duración,
podría ser uno de los factores
que causan su estrés.
Pero el aspecto hereditario de esto
todavía no ha sido científicamente probado.
Le recetaré algunos medicamentos.
Veamos si mejora su condición.
¿Cree en los fantasmas, Doctor?
Quiero decir...
¿Cree que los fantasmas existen?
Podría haber alucinado
en su condición susceptible,
pero no son reales.
Los fantasmas no existen.
Esa casa era peor que una embrujada.
¿Cómo pudieron cometer
una acción tan atroz?
Realmente quiero mudarme.
Me siento mal por los niños,
pero no creo
que pueda vivir allí más.
Las personas que viven en esos
apartamentos también deben tener problemas.
Pero me gustaría...
sufrir allí en su lugar.
Al menos estaría
miserable pero aún así feliz.
¿Necesitas que rece por su alma?
Sí, por favor.
JUNG HYUNWOO
¿Por qué bebes todos los días?
Pero lo entiendo.
Necesitarás algo para ayudarte a superarlo.
Les cuentas a la gente sobre las cosas
que ves, pero piensan que estás loco.
Finalmente encontraste
el espíritu maligno que buscabas,
pero ni siquiera puedes atraparlo.
Sobre ese hombre, el profesor Gu Gangmo.
¿Por qué crees que lo hizo?
Te escribió una carta a ti, un extraño,
pidiéndote que protegieras a su hija.
A pesar de nunca haberte conocido
cuando se lo pediste.
Además, sabía que un espíritu maligno
se aferraría a su hija.
¿Cómo lo sabía?
Lo descubriremos una vez que averigüemos
por qué ese espíritu maligno...
se aferró a ella.
Tu madre ya ha fallecido.
¿Por qué intentas atraparlo
si eso no cambiará nada?
Podrías salir lastimado.
Podría ser más doloroso.
No puede ser más doloroso
que lo que he soportado hasta ahora.
- ¿A dónde vamos?
- Solo sígueme.
Espera.
Al menos dime a dónde vamos.
No vendrás si yo lo hago.
Vaya, prometo que iré.
Tienes mi palabra, así que dime.
¿Recuerdas a Seo Yoonjung? Nuestra
compañera de la escuela secundaria.
- ¿Esa mocosa odiosa?
- Sí, ella.
Se va a casar. Hoy
entregará sus invitaciones.
¿Por qué deberíamos ir allí?
Tú también la despreciabas.
Lo sé.
Pero se va a casar con un tipo
que es dos años mayor que nosotros.
¿Todavía no lo entiendes?
No, dime.
Su mejor amigo fue mi primer amor.
Y él estará allí hoy.
Así que vamos.
¿Te refieres a ese tipo que le dicen
"Cariño" o "Estadía en casa", verdad?
¿Cómo pudiste? ¡Él es mi primer amor!
"Primer amor", ¡vamos!
Siempre te enamoraste de alguien
nuevo desde la escuela primaria.
Podrías decir que él es tu
decimoctavo primer amor.
Lo que sea. No voy.
¡Oye, vamos!
¡Tenemos que ir!
Maldición.
Oye, estás aquí.
- Él es mi prometido. ¿Lo conoces, verdad?
- Hola.
Hola.
Hongsae.
¿Cómo has estado?
Estoy bien. Ha pasado mucho tiempo.
¿Y tú?
Yo también estoy bien.
Ella es Gu Sanyeong, mi
amiga del colegio Taeheung.
La conozco.
¿De verdad?
Sí. Es una larga historia.
Deberías ser más educado.
Vamos, él es dos años mayor que nosotros.
Oye.
- Cuánto tiempo sin vernos.
- Es bueno verte de nuevo.
¿Qué piensas? Guapo, ¿verdad?
¿No es la primera vez que lo ves bien?
Paso.
De acuerdo, tómalo.
¡Dispara! ¡Gol!
Otra vez, ¡dispara!
- Sepárense.
- Sanyeong.
Ese es el chico Honey
del que te hablé. Mira.
Lo que sea. Deja de despertarme.
Vaya.
Bueno.
Deben haber corrido con mucha pasión.
Mi papá me dijo que vaya a
Hawái para nuestra luna de miel.
Pero he estado allí demasiadas
veces, así que estoy harto de eso.
¿Conoces algún lugar
tranquilo pero exótico?
- El costo no importa.
- Nunca he estado en Hawái.
Hablé demasiado sobre mí, ¿no es así?
¿Cómo han estado todos?
Dahye, escuché que
conseguiste un nuevo trabajo.
- ¿Cómo es?
- Necesito ir al baño.
Adelante.
Hongsae, ¿no es difícil ser detective?
No hay trabajo fácil.
Por eso nos pagan.
Deberías intentarlo
y dejar de usar el dinero de tu papá.
Sanyeong.
Todavía te ves bien con ropa casual.
Pero ¿no crees que
estás un poco mal vestido?
Deberías vestirte
adecuadamente para la ocasión.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
Debería irme primero.
- ¿Por qué? Toma más.
- Estoy lleno.
Tengo un trabajo de medio tiempo mañana
que paga bien.
Dile a Semi que me fui primero.
Adiós. Felicidades por tu boda.
Adiós.
- Ella debe estar ocupada.
- Ya veo.
Oye, ¿a dónde vas?
Realmente eres...
No has cambiado nada.
Eres muy arrogante.
¿Me estaba hablando a mí?
Por favor, ten cuidado con eso.
Por favor, sé delicado.
¡Encuentra mi Salzburgo!
Aquí. ¿Es esto?
Eso no es, ¡idiota!
PROFESOR YEOM HAESANG
Deja de llorar, ¿quieres?
- ¡Mi Salzburgo se ha ido!
- Hola.
¿Has visto una muñeca
con vestido de cuadros?
La conseguimos en Austria.
Es su muñeca favorita.
¿Por qué estás siendo tan niño hoy?
Lo siento.
Está bien.
Disculpe, ¿dónde debo poner este dibujo?
Un momento, por favor.
Te dejaré con eso.
¿Perdón?
- Espera.
- ¡Salzburgo!
Pero todavía está llorando.
¡Salzburgo!
- Bien. Busquémoslo.
- ¡Encuéntralo!
De acuerdo.
PROPIETARIA
Dios mío.
Hola.
Disculpe, ¿a quién busca?
¿Por qué quiere ver a Sanyeong?
¿Es usted el empleador de
su trabajo a tiempo parcial?
¿Acaso hizo algo mal?
Me disculpo por la presentación tardía.
Soy Yeom Haesang, profesor de
folclore en la Universidad Jeyoung.
YEOM HAESANG
¿Un profesor de folclore?
- Debería irse.
- Esto es importante.
- Por favor, váyase.
- La señorita Sanyeong está...
¿La señorita Sanyeong ha...?
¿estado en algún lugar?
¿o tocado algo ominoso recientemente?
¿Qué quiere decir?
¿Está en peligro Sanyeong?
Un objeto antiguo, quizás.
O algo que fue desechado.
¿Se refiere acaso al
accesorio rojo para el cabello?
¿Un accesorio rojo para el cabello?
Su padre se lo dejó a ella.
¿Puedo verlo?
No lo tenemos. Lo dejamos en su casa.
¿Por qué? ¿Qué pasa con él?
Por favor, discúlpeme.
Me pondré en contacto.
¿Qué? Espera.
ACCESORIO PARA EL CABELLO
BOSQUE DE PINOS, JAEGOGAE
ÁRBOL SAGRADO
El profesor Yeom Haesang
vino a nuestra casa.
Preguntó por el accesorio
rojo para el cabello.
¿Lo conoces?
- Sanyeong.
- ¿Sí?
Debes estar agotado.
Esa chica simplemente no dejaba de llorar.
Estoy bien.
Solo firma aquí y eres libre de irte.
- De acuerdo.
- ¡Señor!
¿Sí?
Esa maldita mocosa no debería quejarse si
tuvo la suerte de tener padres adinerados.
Para tener padres adinerados.
Siempre la consienten y le
compran todo lo que quiere.
No es de extrañar que esa
mocosa no tenga modales.
¿Cómo sucedió esto...?
Adivina mi nombre.
Casa de la abuela.
¿Por qué...?
¿Vi ese lugar?
CHOI MANWOL, CHAMÁN
NACIDA EN 1914
ACCESORIO DE PELO ROJO, HORQUILLA DE JADE,
BANDA DE GOMA NEGRA...
EL ESPÍRITU MALVADO ES UN FANTASMA JUVENIL
Hola.
¿Te acuerdas de mí?
Asistí al funeral del profesor Gu.
¿Qué te trae por aquí?
Escuché que el profesor Gu dejó
un accesorio de pelo rojo para su hija.
Lo siento, ¿podría verlo?
¿Por qué querías verlo?
¿El profesor Gu tenía esto?
¿Desde cuándo poseía esto?
¿Por qué?
¿Estaba haciendo investigación
sobre este accesorio para el cabello?
Entonces debe haber dejado
algunas notas de investigación.
Si está bien para ti,
¿puedo verlas?
Disculpe.
Sanyeong?
¿Qué lo trae por aquí?
No.
¡Señora!
No!
ACCESORIO PARA EL CABELLO
¡Llama al 911!
¡Apúrate y llámalos!
¡Apúrate!
¿Es este el 911?
¡Alguien está herido!
¡También hay un incendio!
¡La ubicación es Hwawonjae!
¡Por favor, apúrense!
Aquí tienes.
¿Por qué estabas aquí?
Quería preguntarle
sobre la investigación del profesor Gu.
Pero, ¿cómo pudo esa anciana
colgarse tan alto?
¿Me creerías
si te dijera que lo hizo un fantasma?
¿Perdón?
Munchun.
- Vaya.
- ¿Qué te trae por aquí?
Tanto tiempo sin vernos. ¿Has estado bien?
Sí, he estado bien.
¿Qué te trae por aquí?
¿Puedo hablar con el profesor Yeom?
Claro, adelante.
Debe haber un cuaderno
que se quemó en el fuego.
Debo saber lo que estaba escrito en él.
¿Podría restaurarlo, por favor?
¿Es por eso que me llamaste?
¿Recuerdas al profesor Gu Gangmo,
la persona que siempre mencionaba?
Esta es su casa.
Y fue su madre quien falleció esta noche.
Estoy seguro de que puedo encontrar...
una pista aquí sobre el espíritu
maligno que mató a mi madre.
Profesor Yeom.
¿Cuántas veces debo repetirme?
Estoy buscando un
sospechoso, no un fantasma.
- Detective...
- ¿Y por qué está ella aquí?
¿Conoce a la señorita Gu Sanyeong?
¿Cómo?
No necesita saber eso.
¿Estuvo presente cuando murió la víctima?
¿La está sospechando?
Escuche. Las personas son más
aterradoras que los fantasmas.
Aún más si hay una gran
suma de dinero involucrada.
Ella es la única heredera de esa mujer.
¿No es ese el motivo perfecto?
Ella no lo hizo.
La policía descubrirá si ella lo hizo
o si fue simplemente un suicidio.
Así que deja de involucrarte
en estos casos y vete a casa.
Muere. Entonces te darás cuenta de
lo desesperado que estabas por vivir.
¿Estás loco?
¿Qué estás haciendo?
¿Estabas tratando de suicidarte?
He querido escapar toda mi vida.
Pero aún así,
Hice todo lo posible para aguantar.
Porque...
Realmente quería una vida
para mi mamá y para mí.
Quería que fuéramos felices.
No sé por qué pasó esto.
Pero yo...
No quiero morir.
No puedo.
Tienes razón.
No deberías morir. Estoy de acuerdo.
Esto es solo el comienzo.
Vamos. Necesitamos hablar.
Algo malo va a pasar...
si te quedas a mi lado.
Entonces, ¿por qué estás haciendo esto?
No importa.
No me importa lo que pase.
Así que ven conmigo.
DECLARACIÓN DEL TESTIGO
FOTOS DE LA ESCENA DEL CRIMEN
¿Dijiste que la mujer con las
muñecas magulladas que se suicidó...
era la abuela paterna de Gu Sanyeong?
Lo mismo ocurre con ese caso.
¿Quién era él?
El profesor Gu Gangmo, su padre.
Se suicidó recientemente,
y también tenía las muñecas magulladas.
MAGULLADURAS OSCURAS EN LAS MUÑECAS
¿Crees que Gu Sanyeong es el culpable
de estos casos también?
Basado en las circunstancias,
el suicidio es muy probable en ambos casos.
Busquemos casos más comunes
y decentes
en lugar de casos como estos.
¿Quieres resolver un caso decente
y recibir una promoción?
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
Se rumorea que estás desesperado
por una promoción.
¿Quién te lo dijo?
Es normal querer una promoción.
¿Perdón?
¿A quién no le gusta una buena promoción?
Yo también estaba desesperado por una.
Simplemente no era lo
suficientemente competente.
Entonces...
Demos una oportunidad a este caso.
No entiendo.
Caso de suicidio en una posada en 1995.
- Es lo mismo para estos casos.
- ¿Perdón?
Todas las víctimas se suicidaron
y tenían las muñecas magulladas.
Caso de suicidio en un restaurante
de pescado crudo en 2000.
Caso de suicidio en Baekchagol en 2002.
¿Has estado recolectando estos casos?
- Sí.
- ¿Para qué?
Recibimos una llamada sobre un
incendio en una pequeña posada en 1995.
El que llamó era el dueño del lugar.
Encontramos a una mujer
fallecida en ese edificio.
Se había ahorcado en una viga.
Había moretones rojos en
las muñecas de la víctima.
¿Vino sola?
No, estaba con su hijo pequeño.
¿Su hijo?
- ¡Lo encontré!
- El niño fue encontrado en una montaña cercana.
Dijo que había alguien más
con ellos en ese momento.
- Llévalo.
- También dijo que no fue un suicidio.
Era muy joven. Tal vez lo
recuerde de manera diferente.
Eso es lo que pensé también.
El sospechoso desapareció
de la escena del crimen.
Al final, nunca los encontramos.
Después de todo, no había muchos
cámaras de vigilancia en ese entonces.
Entonces, ¿fue este tu primer caso?
Correcto.
Yo era inexperto/a.
Y no sabía mejor.
Ese caso pesó mucho en mi corazón.
Pero estos casos continuaron ocurriendo.
Ha habido casos similares
durante mucho tiempo.
Entonces, ¿por qué no intentamos...
resolver estos casos?
Mira. En cualquier caso,
no has logrado resolverlos
hasta el día de hoy.
Entonces, ¿cómo los resolveremos ahora?
Estoy seguro/a de que hubo
casos que pasamos por alto.
Escudriñemos todos los casos de suicidio
y encontremos una similitud entre ellos.
Señor, Corea tiene la tasa de suicidio más alta
entre todos los países miembros de la OCDE.
¿Estás diciendo que deberíamos
revisar todos esos casos?
¿Tenemos la tasa más alta?
¿Ves?
Se garantiza una promoción
especial si resolvemos esto.
Señor, sigue mencionando
que quiere una promoción.
No es que quiera una promoción o algo así.
No lo hago para conseguir un ascenso.
Solo te estoy ayudando
ya que es tu primer caso.
De acuerdo.
Elegiré nuestro próximo caso.
Claro.
- Eso es una promesa.
- Trato.
Toma asiento.
¿Qué querías decirme?
¿Ahora lo ves también?
Ese es el espíritu maligno que te posee.
Ha crecido en tamaño
desde la primera vez que nos conocimos.
La sombra se hizo más grande...
a medida que asesinaba a más personas.
Se aferró a ti
cuando recibiste esto.
Eso es ridículo.
Eso era de mi difunto padre.
Me envió esta carta
antes de fallecer.
Gu Gangmo
Pensé que no lo conocías.
Entonces, ¿por qué te envió esta carta?
No lo sé.
SI MUERO, POR FAVOR AYUDA A MI HIJA
SU NOMBRE ES GU SANYEONG
SU NÚMERO ES...
¿Qué?
¿Por qué quería que me ayudaras?
Creo que
él sabía que el espíritu maligno
te poseería
por esta joya para el cabello.
Así que me dio ese objeto poseído...
¿A propósito?
Sé que nos separamos cuando era pequeña,
pero aún soy su hija.
Entonces, ¿por qué?
Eso es lo que también me intriga.
¿Por qué?
¿Por qué te dio este objeto maldito?
¿Reconociste qué tipo de objeto
era esta joya para el cabello
desde el principio?
Sí.
Lo había buscado durante mucho tiempo.
Me apresuraba cada vez que escuchaba
sobre este objeto.
Cuando mi madre falleció,
Ella estaba sosteniendo esto.
AÑO 1995
Golpe.
Papá.
Papá...
Ocurrió cuando era muy joven.
No pasó mucho tiempo después
de que mi padre falleciera.
Estaba enferma.
Y mi madre me llevó a algún lugar.
Cama y desayuno Haedoji.
¿Mamá?
No!
Abriste la puerta.
HOSPITAL SANAE
YEOM HAESANG
¿Por qué crees que se suicidó
en ese lugar?
¿después de llevar a
su hijo pequeño con ella?
No estoy seguro.
No pude contactarla durante días después
de que llevara a su hijo enfermo con ella.
Así que también me estaba preocupando.
Ya veo.
¿Dónde está mi mamá?
Abuela, ¿dónde está mi mamá?
Ella está muerta.
Tu mamá
se quitó la vida.
No fue un suicidio.
Mi mamá se dirigía hacia el este.
Este. Donde sale el sol.
Un lugar que los fantasmas evitan.
Fue el mismo espíritu maligno
que se aferró a ti.
Ella fue asesinada
mientras intentaba huir de él.
Mamá.
¿Qué pasa?
¡Mamá!
No, Haesang.
No.
¡Mamá!
Después de que ella falleció,
el accesorio rojo para
el cabello desapareció.
Mientras buscaba el objeto,
encontré las obras de tu padre.
Él escribió...
¿todos estos?
Correcto.
CUANDO LOS SÍNTOMAS EMPEORAN,
VAGAN POR LAS MONTAÑAS
Pero nadie le creyó.
Incluso el mundo académico lo marginó
por escribir tonterías sin fundamento.
Pero continuó publicando obras
sobre espíritus malignos
hasta que se retiró.
"Una sombra que suelta su cabello."
Así es.
Es la personificación del espíritu maligno.
El profesor Gu sabía
sobre este espíritu maligno.
"Una sombra que suelta su cabello
complace a los humanos en sus deseos
y gradualmente crece más grande."
Lo visité tan pronto como vi sus obras,
pero ya se había retirado para entonces.
Intenté numerosas veces reunirme con él.
SE RETIRÓ Y SE ESCONDIÓ
No sé por qué,
pero se negó a verme.
No tuve otra opción que hacer mi
propia investigación basada en sus obras.
Pero no pude encontrar las fuentes.
Fue imposible encontrar algo
basado solo en sus obras.
Entonces, ¿eso significa que...
no has descubierto nada
sobre el espíritu maligno?
Por ahora, sí.
Una vez que descubramos cómo tu padre
obtuvo esto,
podremos aprender más
sobre el espíritu maligno.
Vi un cuaderno extraño.
¿Qué quieres decir?
Lo vi.
Presencié la muerte de mi abuela.
ACCESORIO PARA EL CABELLO
JAEGOGAE
No te culpes a ti mismo.
Fue el espíritu maligno
quien la mató, no tú.
¿Recuerdas...
lo que estaba escrito en el cuaderno?
Sí.
JAEGOGAE
ÁRBOL SAGRADO
JANGJIN-RI, ACCESORIO DE CABELLO ROJO
No estoy seguro/a,
pero se veía así.
JANGJIN-RI, ACCESORIO DE CABELLO ROJO
BOSQUE DE PINOS, JAEGOGAE, ÁRBOL SAGRADO
MAPA ADMINISTRATIVO DE COREA
No hay un lugar llamado "Jangjin-ri".
Tampoco está en el mapa.
Ese nombre probablemente ya no existe.
ENCUESTA GENERAL DE
NOMBRES DE LUGARES EN COREA
Te das cuenta de que varios nombres de lugares
ya no se usan cuando se estudia el folclore.
Ahí es cuando estos libros son útiles.
Como lo hicimos con Hyunwoo,
¿Podemos deshacernos del espíritu maligno
una vez que sepamos su nombre e historia?
Te lo dije. Cada fantasma es diferente.
Sabremos qué hacer
una vez que lo identifiquemos.
JANGJIN-RI
Debo descubrir...
por qué ese espíritu
maligno mató a mi madre.
Quiero que los que me rodean estén seguros.
No quiero que alguien más sea asesinado
solo porque me conocen.
¿Es esto?
Hay tres Jangjin-ri
mencionados en los libros.
Y el único lugar que también tiene
Jaegogae y un bosque de pinos...
es aquí.
"Una sombra que suelta su cabello."
Aquí es donde yace ese espíritu maligno.
JANGJIN-RI
AÑO 1958, JANGJIN-RI
Ven aquí.
REVENANTE
ACCESORIO PARA EL CABELLO
Revisé algunos casos recientes de suicidio
y encontré algo extraño.
Se escuchó el mismo ruido
el día en que cada víctima murió.
- ¿Qué fue?
- El sonido de tacones altos.
¿Esto solía ser Jangjin-ri?
Sí, esta región solía ser Jangjin-ri.
¿Reconoces esta área?
El árbol Dukdali
solía estar allí.
Debemos apurarnos
y encontrar ese árbol.
Habrá una víctima más.
¿Por qué les pasa algo malo
a todos los que te conocen?
O mueren o desaparecen.
Solo te atormentará más
si te niegas a salvar a alguien
que sabes que va a morir.
Es más importante para mí
desprenderme de este espíritu maligno.